title: "Tesla in Beijing"
date: 2015-03-31 23:40:54
tags:
---

> 假期北京一日游~~流~~，看到突然看到好几辆 Model S，突然有种感觉，Elon Musk 真心有本事啊！尤其是那神一般的执行力，或者说对产品的实现的能力。

<!--more-->

# Elon Musk

被称为现实版钢铁侠的男人（听着好带感~）

* 12 岁售出以宇宙为背景的游戏
* 28 岁以 3.41 亿美元加期权把自己的第一间公司 ZIP2 卖给 Compaq
* 28 岁创办 X.COM 发展成今天的 PayPal
* 31 岁创立 SpaceX，最近新闻好火的蚱蜢就是 SpaceX 在折腾的
* 32 岁 Tesla 成立，这位大哥又是联合创始人
* 其它还有 Hyperloop Train 的神奇想法之类的

只有一个评价，大哥，你真的做出了不少东西！

# Tesla

回到今天的见闻，Tesla。

今天碰巧在路边停了一辆 Model S，看了一眼身边油画出身，一向眼光独到的媳妇，

	媳妇，你觉得这车怎么样？
	好像青蛙啊！
	怎么会呢，青蛙那是宝时捷吧？
	不对，那是牛蛙，这是我们经常吃的那种
	。。。
	看你激动的，这不就是你经常说的那个电动车嘛，现在国内那些电动小车，不也差不多嘛~
	。。。
	
一时我竟无语凝噎，只能说一句，这车是超跑水平的呢！

---
Model S 确实是做得十分出彩，但是更出彩的，我觉得，还是 Tesla 准确的市场定位，并努力做到了很好看的销售成绩。

从以上我和媳妇的对话，我觉得 Model S 对大众的吸引力应该不算特别大的，如果要说这只是我媳妇一个人的观点，你可以问一下身边对 Model S 的第一感觉。

对于 Tesla 对 Model S 在国内的产品定位，我自己脑补一下如果 Model S 当时在中国开发发布会是怎么样的

	Musk：
	今天，我为大家带来了一个全新的产品
	他有着全新的外观设计
	他极度环境友好，纯电动
	他性能强悍，百公里加速只需 3.7 秒，极速为 210km/h
	最重要的是，我们提供了全天的续航，超过 300km，甚至是 400km！
	台下：
	一片欢呼雀跃，掌声雷动。
	
	One more thing:
	价格，我们绝不瞎砍国内的土豪们，童叟无欺！
	$81070 米国价格
	$3600  运费
	$19000 关税和其它相关税
	$17700 增值税
	---
	￥73400（ 6.05 元/刀 ）
	
	台下这时候只有一个声音了：
	Shut up and take my money!
	别放毒了，拿钱，给车！
	
总的来说，就是做到了满足日用，超跑性能，但是定价比入门车高，比土豪车便宜，这个时候很多人在家里有车，又有点闲钱，想再买 一个车的时候，看到 Tesla 在网上的各种出彩，自然就会有想败一辆试试看的冲动。

> 实实在在做产品，准确定位，成功就营销

这就是我认为的 Tesla 在国内火的原因。

---
越写越困了，回来晚了，太困了，快编不下去了，囧rz

# 自己

小学语文老师经常和我们说，写文章最后要有总结，写上自己的感想，所以补一段。

* 经常会有一些想法蹦出来
* 一些东西会尝试着去做
* 但是经常会因为一些问题或突然觉得价值不大而放弃


从以上的瞎编看来，自己这些想法，还是应该好好思考一下，实实在在地做出来，起码这样也算是迈出了第一步！

最近也狠心败了一台 rMBP，说实话，下了很大决心，而且是用自己挣来的钱败的，想想挺冲动的，但是回头看看，败了 rMBP 之后，自己确实也开始做做很多事，Android 又开始看了，笔记也整理得好看点了，博客也又捡起来了，算是开始实实在在地做一些事了，接下来，就是在真正地实实在在地做事！

